### 1.使用Object类进行线程通讯

使用wait,notify,notifyAll三个方法进行线程之间的通讯

ps:所有的java书籍都会建议开发者**永远都要把wait()放到循环语句里面**,因为wait()的线程永远不能确定其他线程会在什么状态下notify()，所以必须在被唤醒、抢占到锁并且从wait()方法退出的时候再次进行指定条件的判断，以决定是满足条件往下执行呢还是不满足条件再次wait()呢

**问题1：notify和notifyAll的区别？**

对于Wait Set中的线程，当对象的notify()方法被调用时，JVM会唤醒处于Wait Set中的某一个线程，这个线程的状态就从WAITING转变为RUNNABLE；或者当notifyAll()方法被调用时，Wait Set中的全部线程会转变为RUNNABLE状态。所有Wait Set中被唤醒的线程会被转移到Entry Set中。

**问题2：当我调用一个对象.wait()时，是对哪个线程生效？**

当然是拿着这个锁对象的线程，比如说这对象叫sb，如果执行sb.wait()时线程不安全（或者说当前线程压根就没有拿到sb对象的锁），那他当然就没法通过这个对象去控制这个线程了呀。只有synchronized（sb）{}之中，调用sb.notify或者sb.wait方法，程序才能通过这个对象去操作这个线程让他wait或者去叫醒别人

ps:如果这个线程没有这个对象的锁是无法调用这个对象的wait，notify方法的，

**问题3：这几个方法必须在synchronized中？原理是什么？**

上个问题可以解释了，或者说你用synchronized方法（相当于synchronized（this）），然后在方法中直接调用wait（），也是一个道理

**问题4：这写法是什么情况，为什么oddEvenDemo必须是final才能在run中使用？**

```java
final OddEvenDemo oddEvenDemo = new OddEvenDemo(); 
Thread thread1 = new Thread(new Runnable() {
            public void run() {
                oddEvenDemo.odd();
            }
        });
```

runnable是个接口，这就是直接给他创建了个实现的对象，那实现对象得重写方法呀，所以就写喽。那就相当于写了一个实现了runnable接口的内部类，同时new了它

```java
Thread thread1 = new Thread(new Runnable() {
            public void run() {
                oddEvenDemo.odd();
            }
        });
```

上面代码就相当于：

```java
class myRunnable implements Runnable {
            public void run() {
                comTest.thread2();
            }
        }
Thread thread2 = new Thread(new myRunnable(), "线程2");
```

所以说白了就是个局部内部类，所以问题转换成了”局部内部类使用外部类的局部变量时这个变量必须是final修饰的"这个问题：

先说下匿名内部类的注意事项：

   **1、**使用匿名内部类时，我们必须是继承一个类或者实现一个接口，但是两者不可兼得，同时也只能继承一个类或者实现一个接口。

   **2、**匿名内部类中是不能定义构造函数的。

   **3、**匿名内部类中不能存在任何的静态成员变量和静态方法。

   **4、**匿名内部类为局部内部类，所以局部内部类的所有限制同样对匿名内部类生效。

   **5、**匿名内部类不能是抽象的，它必须要实现继承的类或者实现的接口的所有抽象方法。

然后回答问题：